### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
version2_rapport

	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente. Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.

		\subsection{Définitions:}
		Soient G = (V , E), G' = (V' , E') et G'' = (V'' , E'') trois graphes.
		\begin{itemize}[label=$\circ$]

			\item Le graphe G' est appelé graphe partiel de G si : V' = V et E' $\subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.

			\item Le graphe G'' est dit sous-graphe de G si: V'' $\subset$ V et 
			 E''$\subset$ E $\cap$ (V'' x V'') \citep{bac}, i.e un graphe partiel est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.

@@

			\item \textbf{Une Clique :} est un sous graphe complet de G \citep{bac}.

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

			\item \textbf{Étoile :}
			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .

>>>>

	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentielle ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente. Dans cette partie, nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.

		\subsection{Définitions:}
		Soient G = (V , E), $G' = (V' , E')$ et $G'' = (V'' , E'')$ trois graphes.
		\begin{itemize}[label=$\circ$]

			\item Le graphe $G'$ est appelé graphe partiel de G si : $V' = V\ et\ E' \subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.

			\item Le graphe $G''$ est dit sous-graphe de G si: $V''\subset V$ et 
			 $E''\subset E \cap (V'' x V'')$ \citep{bac}, i.e, un sous-graphe est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.

@@

			\item \textbf{Une Clique :} est un sous-graphe complet de G \citep{bac}.

			\item \textbf{Biparti :} G' est un sous-graphe biparti si il existe une partition de V' en deux sous ensembles notés $V_{1}$ et $V_{2}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

			\item \textbf{Étoile :}
			 est un cas particulier de sous-graphe biparti où $V_{1}$ est un ensemble contenant le sommet central (dit \textit{hub}) uniquement et $V_{2}$ contient le reste des nœuds  (dits \textit{spokes})\citep{koutra2015summarizing} .

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
version2_rapport

La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.

@@

Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle. Nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application des graphes.

@@

	\section{Graphe partiel et sous graphe:}
    		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}

@@

	\section{Conclusion}
Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines. Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile. La compression de graphe est naît comme solution à ce problème. Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphes, son rôle et ses différents méthodes.

>>>>

La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein d'autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissances très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.

@@

Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatifs aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travail, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle. Nous clôturons le chapitre avec quelques domaines d'application des graphes.

@@

	\section{Graphe partiel et sous-graphe:}
    		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}

@@

	\section{Conclusion}
Dans ce chapitre nous avons présenté les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie des graphes : définitions des graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
Le point important qu'on a pu tirer de cette partie est que les graphes sont devenus un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines. Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours. De ce fait, leur stockage, visualisation et traitement sont devenus difficile. La compression de graphe est naît comme solution à ce problème. Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphes, son rôle et ses différentes méthodes.
